俺のブランコだからな
秋千是我的
たい君に何するの
你干嘛欺负大君
何だ お前
你是谁
な…なにすんだ
你要干什么
ねえちゃん
姐姐
いてててて
疼 疼
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐ側で
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じていい
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
听写：月長石  翻译：花解语 中校：木落
日校：冷漠的风  时间轴：臭屁匠  压制：エロ
全員でちゃんと歌えてたら
如果是集体合唱的话
もっと会場を動かせたのかな
会不会更好的调动现场气氛呢
ねえちゃん 俺合唱部
姐姐 我要从合唱部……
すけべい
色狼
俺合唱部辞めるからな
我要退出合唱部
はっ
哈…
もう発表会も終わったし
发表会也已经结束了
何言ってんの まだこれからでしょう
你说什么呢  现在才刚刚开始吧
本の事お母さんに言うなら言えよ
黄书的事 你想告诉妈妈就说吧
もうないけどな
不过 已经没有了
あと俺の友達もみんな辞めるから
还有 我的朋友们也都不干了
もっとちゃんとした部員を集めろよ
你还是再找找别人吧
なんであたしがエロ本の隠し場所知ってたか
为什么我会知道藏黄书的地方
教えてあげようか
让我告诉你吧
お母さんに聞いたから
我是听妈妈说的
第3话
时而拒绝
时而相遇
少しその自転車見せてくれるかな
Muestramela un momento por favor
能让我看看这自行车吗
あっ ありがとうございます
非…非常感谢
Ha sido un placer
不客气   是我的荣幸
どういたしまして 光栄です
おやこの人形…間違いない
oh..esto..no hay ninguna equivocacion
母女相同的玩偶 没错
驚いた 見た目も
a quien se lo dijera la..mirada yel
太令人惊讶了 外表也是
髪も同じ！そっくりだ
pelo tambien es igual
头发也一样  简直一模一样
I can't  understand
我不明白
pero que bonita Dulce princesa
呀 多么可爱啊 甜美的公主
いやーなんて可愛いんだ スイートプリンセス
I am no money
我没有钱
un momentooooo
啊 等等
あっ待ってええええ
宮本先輩
宫本前辈
私たち合唱部退部します
我们要退出合唱部
えっ
啊
熊谷哲二見れたし
也看到熊谷哲二了
ねぇ
是吧
ね
对
これお借りしていた楽譜でーす
这是我们借的乐谱
ありがとうございました
谢谢你
因为以下原因勒令其停止以后的部门活动
部员未满5人
部員が五人未満では部として許可できません
如果部员不满五人  就无法批准该部成立
よってあなたたちの部は廃部とします
因此 你们的部要作废部处理
えっ 俺あの もうすぐ県大会なんですけど
啊 我那个…马上就是县大赛了
どのクラブも自分たちで部員を集め
不管是哪个部 都是自己召集部员
限られた部費で遣り繰りしながら
在有限的部费的基础上安排筹划
規則に従って部を運営しているんです
遵守规则而运营的
それは…
那是因为……
なぜ自分だけ特別扱いして貰えると
凭什么觉得自己可以得到特殊待遇
いや でも 校長先生はそんなこと
没 不过 校长对这件事……
規則は生徒手帳に書いてあるでしょう
规则已经写在学生手册上了吧
校長先生が入院している間
在校长住院期间
学校の管理運営は代理として私が行います
学校的管理由我来代理负责
一人でバドミントンがやりたいだけなら
如果只是自己想打羽毛球的话
どこかの公園で勝手にラケットでも振ってなさい
随便到哪里找个公园去挥拍子吧
そんな事言われたの
老师是这么说的吗
ううん 心の声
不是 是心声
言いそう
很有可能
だめだ 何にもできねぇ
不行了 什么也做不了
大会は無理だし
大会也赶不上了
来夏はどうするの
来夏打算怎么办
頭数だけ集めても意味がないって分かったから
我已经知道光凑人数是没意义的
もっかいちゃんと人集める
所以会再好好找人的
うちはまだ三人いるし
再说我们不是还有三个人嘛
一 二
三
文化祭とか卒業式とか歌えるチャンスはまだまだあるから
文化祭啦毕业典礼啦 还有很多唱歌的机会啊
そうだ 田中
对了 田中
もうバドミントンやめて合唱部入ったら
不要打羽毛球了  来合唱部吧
はーっ
哈…
だって県大会出られないんなら
如果不能参加县大赛
もう部活終わりでしょう
你的社团活动不就结束了嘛
終わりって言うな
不要说结束
大会まだ諦めてないし
我还没放弃参加大会
それに
而且…
俺はいつか バドミントンの
我总有一天要成为羽毛球的…
うるせー チビ
吵死了 小不点
なっ何だそれ
这算什么意思
確かに
确实
なんだと
你说什么
来い 来い
来…来…
よし
乖
ほら おいで
乖 过来
ウィーン
维也纳
何やってんの
你在干什么
日本にもリスがいるんだね
日本也有松鼠啊
あっそうだ
啊 对了
バドミントンやらねえ
要不要打羽毛球
転校して初めて部活に誘われたんだ
转校以来 这还是第一次被邀请参加社团活动
まぁ 普通高三は誘わないからな
嗯 因为一般是不会邀请高三生的
僕も試合に出られる
我也能参加比赛吗
えっ ど…どうだろう 申込み間に合うかな
啊 谁知道呢 不知道申请来不来得及
その前にあと三人集めて部にしないといけないし
更何况在那之前 必须再找三人组成一个部
がんばろうね
加油啊
バドミントンやった事あるの
你打过羽毛球吗
ないよ
没有哦
昔お祖父ちゃんの会社にバドミントン部があって
以前爷爷的公司里有羽毛球部
試合を見に連れてって貰った事があるんだ
我跟着他去看过比赛
小さかったから良く覚えてないけど
因为小 记得不是很清楚
おっ やベっ チャリに鍵掛けるのを忘れてた
坏了  忘记锁自行车了
奥が俺の部屋だから 上がってて
我的房间在最里面 你先进去吧
うん
嗯
ああ エアコン借りてる
我借你的空调用用
屈伸 屈伸 うさぎ跳び
伸缩 伸缩 兔子跳
誰
わりぃな 姉貴がいるとは思わなかったから
对不住啊 我没想到姐姐在
うん
嗯
先はごめんね
刚刚对不住了
たい君バドミントンばっかりで
因为大君只知道打羽毛球
友達とか連れてきた事ないから
从没有带朋友回家过
こちらこそ 誠にかたじけなく
哪里 诚惶诚恐
たい君
大君
さっさと出てけよ
快点出去
はいはい
好 好
こんにちは
你好
紗羽ちゃんか
啊 纱羽啊
中岡さん
中冈先生
今年の夏休みも海の家でバイトさせて貰っていいですか
今年夏天也能让我在海之家里打工吗
ああ もちろん うちは大歓迎だけど
啊 我家当然很欢迎你
いいの 受験勉強とか
不过没问题吗  比方说备考学习什么的
はい 私 進路はもう決めてるんで
嗯 我已经决定好志愿了
ああ そうか じゃ今年もよろしく
啊 这样啊 那么 今年也拜托你了
はい
是
西之端商店街 「酷暑の夏を盛り上げよう」イベント企画会議始めまーす
西之端商业街「激情盛夏」庆典策划大会要开始了
おっじゃあね
啊 再见了
行こう サブレ
走吧 萨布雷
そんなキャバクラみたいな企画じゃ
这种像歌舞厅似的策划不太……
今の若い子はね
现在的年轻人啊
夏は海の方にお客が偏っちゃうから
夏天 客人比较倾向海边的店
いや 海の家だって厳しいですよ
不过 海之家也不容易啊
老若男女が集まれるような企画か
能够聚集男女老少的策划啊
水着コンテスト
泳衣大赛
まーた
又来了
それじゃ 最初に戻ってますよ
这样的话又回到起点了
海限定じゃないですか
不是又局限在海上了
音楽は
音乐呢
音楽
音乐？
老若男女 海も陸も関係なく
与男女老少 和海与陆地都没任何关系
それでいて夏らしさも演出できるし
而且也能演绎出夏天的氛围
この町を世界に見立てて
把这条街当作世界
ワールド・ミュージック・フェスティバルなんてどうでしょうか
世界音乐节之类的 怎么样
本っ当に俺が勝ったら二人ともバドミントン部に入るんだな
真的只要我赢了 你们俩就会加入羽毛球部吧
もちろん
当然
その代りに私たちが勝ったら合唱部に入って貰うからね
作为交换 我们俩赢了的话 你就得加入合唱部
ああ
嗯
田中って歌えるの
田中会唱歌吗
頭数だけ揃えてもって言ってたじゃん
你不是说过光凑人数也没意义吗
高橋先生の送別会覚えてる
还记得高桥老师的送别会吗
うーん ああ そういえば歌ってたね
啊 说起来 他唱过啊
うん その気になれば戦力になると思う
嗯 如果他认真起来 会成为不错的战力
その気になるかな
他会认真吗
大丈夫 あいつ単純そうだから
没问题 那家伙看起来很单纯
田中去年全国大会行ってたよ 確か 勝てるの
田中好像去年参加过全国大会吧  能赢吗
大丈夫でしょう
应该没问题吧
三対一なら
三对一的话
三って 三
三？我是三？
昼休憩二十分だけ
就午休的时候二十分钟
だめ
不行
スポーツ嫌い
你讨厌运动
嫌いじゃないけど
虽然不讨厌
沖田さん 私もう
冲田同学 我已经…
紗羽でいいよ
纱羽就行了
本当に嫌なら二人でやるから
实在不愿意的话 我们俩打
気が向いたら ねっ
如果愿意的话…
来たー
来了
ありがとう
谢谢
えっ 三人
诶 三个人
当たり前でしょう 三人とも合唱部なんだから
这还用说 三人都是合唱部的
酷いよ 大智
真过分啊 大智
部活がある時は呼んでくれないと
有部门活动也不叫我…
えっ
诶
バドミントン部なんだって
他说自己是羽毛球部的
僕はどうすればいい
我应该做什么
じゃ こっちは二人でいいな
那 我们两人可以吧
バドミントン部なんだから
都是羽毛球部的
気軽に遊びのつもりでいいからね
放松心情 就当是玩就行
やるなら勝ちたい
既然打了 就要赢
えっ
诶
じゃ 始めるよ
那开始了哦
ぶつかると危ないから 基本じっとしてて
撞到一起的话就危险了 你基本上老实呆着不动就行
任せて
交给我吧
サーブは私達から
我们先发球
三本勝負で先に二点取った方が勝ち
三球制 先得两分的那方获胜
おい 同時に三つ
喂 同时发三球
当たり前でしょう
当然了
怖気づいたの
你怕了
来い
来吧
せーのー
一 二
紗羽
纱羽
ウィーン
维也纳
任せて
交给我吧
よーし
干得好
凄い 見て大智 刺さったよ
好棒 看啊大智 夹住了
ナイス 坂井さん
干得漂亮 坂井同学
ナイス 和奏
干得漂亮 和奏
わっわかな
和 和奏
紗羽凄かったね
纱羽好厉害
さっさわ
纱 纱羽
弓道で鍛えてますから
在弓道部里好好锻炼了嘛
宮本さんも惜しかったよね
宫本同学 好可惜哦
うっ うん
嗯…
ごめん 大智
对不起大智
いいよ お前がいなくても結局負けてたんだから
算了 就算你不在我也会输的
泣いてんの
在哭吗
泣くか
谁哭了
お前 歌でプロとか目指してんのか
你是以职业歌手为目标的吗
えっ
诶
そこまでは考えてないけど
我没想那么远
田中は
田中呢
俺は大学でもバドミントン続けて
我是想在大学也打羽毛球
できればその後プロになって
可以的话 成为职业选手
世界選手権に
把参加世界比赛的资格…
何で照れてんの
你害什么羞啊
モジモジしてキモイね
扭扭捏捏 真恶心啊
えっ
诶
うるさい お前らに言われたくない
吵死了 我可不想被你们说
大会出なよ
参加大赛吧
その代り 合唱にもちゃんと参加してよ
作为交换 也要好好来合唱部啊
宮本
宫本…
あっ お前負けても合唱辞める気無かっただろう
啊 你 输了也没想放弃合唱部吧
当たり前でしょう
那还用说
その時はバドミントン時々合唱部だったかもね
输了的话 或许就羽毛球部偶尔合唱部嘛
ウィーンももう合唱部だからね
维也纳也已经是合唱部的了哦
えーと よく分からないんだけど
那个 我不太明白
日本では文武両道っと言って
在日本 这个叫做文武双全
文化部と運動部を掛持ちする事が尊ばれてるの
同时参加文化部和体育部的人是很受尊重的
来夏ー
来夏
文武両道 どういう意味
文武双全 是什么意思
あと バトミントンじゃなくてバドミントンな
还有 不是育毛球是羽毛球
どうしようかな
该怎么办呢
ごめんね
对不起啊
校長に引続き顧問をお願いしたら
我去拜托校长继续做我们的顾问老师
全員で挨拶に来なさいって
他叫我们一起去打声招呼
ううん もう夏休みまで補習もないし
没什么 在暑假之前不会再补习了
補習大変だよねー
补习真是辛苦啊
それちょっと人事っぽい
这话听着有点站着说话不腰疼的感觉
合唱時々バトミントン部
合唱部偶尔育毛球部
バドミントンです
是羽毛球
まぁ どっちでもいいわ
嘛 随便啦
あまり私に恥をかかせんでくれよ
可不要给我脸上抹黑哦
ありがとうございます
非常谢谢您
我が白浜坂高校の合唱部といえば
说起我们白浜坂学校的合唱部
かつて全国の合唱コンクールで優勝した事もある名門だ
是曾经在全国竞赛会上获得过冠军的名部
合唱部
声楽部じゃなくてですか
不是声乐部吗
君が坂井さんか
你就是坂井同学吗
あっ はい
啊 是的
やはり面影があるな
果然有些像啊
君のお母さんは私の教え子だった
你的母亲曾是我的学生
お母さんから何か聞いて無いかね
你没听你妈妈提过什么吗
いえ
没有
うん 彼女との出会いで音楽の持つ意味が変わった
因为和她的相遇 音乐的意义也改变了
あの頃の私という男はまさにモレンドと
那时候的我 真可以说是濒死之人
どうぞ
请进
校長先生こちら目を通して頂きたい書類です
校长   这些是需要您过目的文件
えーっ こんなに
诶 这么多
教頭先生 新しい部の承認お願いします
教导主任  拜托您批准新部的成立
こんな物が承認されると思ってるんですか
你觉得这样的部也能被批准吗
えっ なぜですか
诶 为什么
この間の合同発表会といい
上次的联合发表会也一样
音楽を馬鹿にするのもいい加減になさい
糟蹋音乐也该适可而止
納得できません
我不能接受
拾って捨てなさい
捡起来 扔了
あぁ 判子がまだだったな
啊 还没有盖章啊
判子判子っと
嗯 嗯  印章 印章
なぜまた顧問を
为什么又要当顾问
高倉先生こそ随分拘っている様じゃないか
倒是高仓老师  为什么揪住不放
いえ
没有
あの頃を思い出すと血が騒ぐよ
一想到那时候 就会热血沸腾啊
君もそうじゃないかね
难道你不是这样吗
君にとっての合唱部はもう
对于你来说 合唱部已经…
校長先生
校长
書類のチェック お願いします
麻烦您核对文件
夏休みの初日から海の家でお昼寝とは
暑假头一天就在海之家睡午觉…
いい御身分だね
真是有福气啊
考え事
在考虑事情
毎日の地味な練習だけじゃ
每天只是做些简单的练习的话
部員の緊張感もなかなか
部员们都没有紧迫感…
あっ 今日四時から練習だからね
啊 今天四点开始练习哦
そういえば表のあれ何ですか
话说 店前的那个是什么
えー ああ 音楽用のステージだよ
啊 是音乐表演的舞台
ああ ほら それ
啊 瞧  那个
海の家や商店街の店が
海之家或者商业街的店
それぞれ一つの国をテーマに小さな舞台を作って
各自以一个国家为主题设置了小舞台
そこに専属の歌い手さんを置くの
并且请来专属自己店的歌手
あっ 志保さん
啊 志保阿姨
宇治金時大盛で
我要大份宇治金時刨冰
へーい
好嘞
お客さんに人気投票して貰って
让客人们加入人气投票
一位になった歌い手さんには
获得第一名的歌手
イベントの最後にメインステージでライブをして貰うの
可以在庆典的最后在主舞台上表演
投票してくれた人には抽選で買物券が当ったり
投票的客人可以抽奖 抽中的会得到购物券什么的
あんっあちち
烫 烫
それどうやったら出られるんですか
那个要怎么样才能参加
歌い手さんはそれぞれ参加する店が自分で用意する事になってるから
歌手的话 参加的商店会各自准备自己的
はーい 宇治金時大盛
大份宇治金時刨冰
私たちをここで歌わせて下さい
请让我们在这里唱歌
えっ いーや うちは立地もいいから
呀  我们店的地理位置很好
イベントの目玉になるような人をと思ってて
所以想找个在庆典上也能成为亮点的人…
じゃ オーディションして下さい
那请试着听一下
お役に立てるかもしれません
说不定我们能帮上忙
お願いします
拜托了
みんな海の家にいるみたいだけど
大家好像都去了海之家
和奏は行かないんだっけ
和奏不去吗
うん 私は
嗯 我不去
そう
这样啊
じゃ またね
那么 再见
Para!Tengo algo importante que decirte
等一下 我有重要的事告诉你
止まって 重要な話があるんだ
Hoy no regrese.se escuchame
今天先别回去 听我说
今日帰らないで 聞いてください
あっ I don't money
啊 我没钱
えっ 合唱は四時からだろう
诶 合唱不是四点才开始吗
もう四時だって
已经四点了
大会近いから
大会将近
余計な事に時間使いたくないんだよな
我不想在多余的事上耗费时间
余計な事
多余的事
はいはい さっさとやろうぜ
好 好 快点唱吧
何歌う
唱什么呢
発表会の時のは
发表会时唱的歌怎么样
その歌よく知らねぇから
我不会唱那首歌
じゃ 校歌
那么 校歌
ああ いいね
啊 不错哦
せーの
一  二
白き浜の声を聴き
听着白色海岸的歌声
一起攀登长长的坡道
長き坂道を登ろう
多谢款待
ごちそうさま
瞬く日々と刹那の友は
转瞬的日子与刹那间的朋友
あぁ すみませんね 騒がしくしちゃって
真对不起啊  吵到你们了
いいえ
没什么
永久に広がるハーモニー
永久回荡的和声
アレグロ ビバーチェ アモローソ
迅速地 活泼地 温柔地
歌おう 歌おう
歌唱吧  歌唱吧
白浜坂高校
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
おじさん 格好いい
叔叔真帅
やっぱ一人じゃ歌えないわ
果然 一个人唱不来
ストーカー ストーカー
跟踪狂 跟踪狂
ファルセットになってる
变假声了
第4话
时而怒谴
时而悦舞
何で宮本来ねーの
宫本为什么不来
私も合唱部辞めるからね
我也要退出合唱部
ばか
笨蛋